баба-яга баню вытопила и пошла за девочкой. А в избушке нет никого.
баба-яга закричала:
— гуси-лебеди! Ползите в погоню! Сестра братца унесла!..
Сестра с братцем добежала до молочной реки. Видит — ползут гуси-лебеди.
— Речка, матушка, спрячь меня!
— Поешь моего простого киселька.
Девочка поела и спасибо сказала. Река укрыла ее под кисельным бережком.
гуси-лебеди не увидали, проползли мимо.
Девочка с братцем опять побежала. А гуси-лебеди воротились, ползут навстречу, вот-вот увидят. Что делать? Беда! Стоит яблоня…
— Яблоня, матушка, спрячь меня!
— Поешь моего лесного яблочка.
Девочка поскорее съела и спасибо сказала. Яблоня ее заслонила ветвями, прикрыла листами.
гуси-лебеди не увидали, проползли мимо.
Девочка опять побежала. Бежит, бежит, уж недалеко осталось. Тут гуси-лебеди увидели ее, загоготали — наползают, лапками бьют, того гляди, братца из рук вырвут.
Добежала девочка до печки:
— Печка, матушка, спрячь меня!
— Поешь моего ржаного пирожка.
Девочка скорее — пирожок в рот, а сама с братцем — в печь, села в устьице.
гуси-лебеди поползали-поползали, покричали-покричали и ни с чем уползли к бабе-яге.
Девочка сказала печи спасибо и вместе с братцем прибежала домой.
А тут и отец с матерью пришли.